Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: tutorial/appendix.po
Languages: zh_tw

source: Appendix
zh_tw: 附錄

source: Interactive Mode
zh_tw: 互動模式

source: Error Handling
zh_tw: 錯誤處理

source: When an error occurs, the interpreter prints an error message and a stack trace. In interactive mode, it then returns to the primary prompt; when input came from a file, it exits with a nonzero exit status after printing the stack trace. (Exceptions handled by an :keyword:`except` clause in a :keyword:`try` statement are not errors in this context.) Some errors are unconditionally fatal and cause an exit with a nonzero exit; this applies to internal inconsistencies and some cases of running out of memory. All error messages are written to the standard error stream; normal output from executed commands is written to standard output.
zh_tw: 當一個錯誤發生時，直譯器會印出一個錯誤訊息和堆疊回溯。在互動模式下，它將返回主提示字元；當輸入來自檔案時，它在印出堆疊回溯後以非零退出狀態退出。 (由 :keyword:`except` 子句在 :keyword:`try` 陳述式中處理的例外在這種情況下不是錯誤。) 有些錯誤是無條件嚴重的，會導致非零退出；這適用於內部不一致和一些記憶體耗盡的情況。所有的錯誤訊息都被寫入標準錯誤輸出；被執行指令的正常輸出被寫入標準輸出。

source: Typing the interrupt character (usually :kbd:`Control-C` or :kbd:`Delete`) to the primary or secondary prompt cancels the input and returns to the primary prompt. [#]_ Typing an interrupt while a command is executing raises the :exc:`KeyboardInterrupt` exception, which may be handled by a :keyword:`try` statement.
zh_tw: 向主提示字元或次提示字元輸入中斷字元（通常是 :kbd:`Control-C` 或 :kbd:`Delete` ）會取消輸入並返回到主提示字元。 [#]_ 在指令執行過程中輸入一個中斷，會引發 :exc:`KeyboardInterrupt` 例外，但可以通過 :keyword:`try` 陳述式來處理。

source: Executable Python Scripts
zh_tw: 可執行的 Python 腳本

source: On BSD'ish Unix systems, Python scripts can be made directly executable, like shell scripts, by putting the line ::
zh_tw: 在類 BSD 的 Unix 系統上，Python 腳本可以直接執行，就像 shell 腳本一樣，通過放置以下這行： ::

source: (assuming that the interpreter is on the user's :envvar:`PATH`) at the beginning of the script and giving the file an executable mode. The ``#!`` must be the first two characters of the file. On some platforms, this first line must end with a Unix-style line ending (``'\n'``), not a Windows (``'\r\n'``) line ending. Note that the hash, or pound, character, ``'#'``, is used to start a comment in Python.
zh_tw: （假設直譯器在用戶的 :envvar:`PATH` 上）在腳本的開頭並給檔案一個可執行模式。 ``#!`` 必須是檔案的前兩個字元。 在某些平台上，第一行必須以 Unix 樣式的換行 (``’\n’``) 結尾，而不是 Windows (``’\r\n’``) 換行。 請注意，井號 ``'#'`` 用於在 Python 中開始註解。

source: The script can be given an executable mode, or permission, using the :program:`chmod` command.
zh_tw: 可以使用 :program:`chmod` 指令為腳本賦予可執行模式或權限。

source: On Windows systems, there is no notion of an "executable mode". The Python installer automatically associates ``.py`` files with ``python.exe`` so that a double-click on a Python file will run it as a script. The extension can also be ``.pyw``, in that case, the console window that normally appears is suppressed.
zh_tw: 在 Windows 系統上，沒有「可執行模式」的概念。 Python 安裝程式會自動將 ``.py`` 檔案與 ``python.exe`` 聯繫起來，這樣雙擊 Python 檔案就會作為腳本運行。副檔名也可以是 ``.pyw``，在這種情況下，通常會出現的控制台視窗會被隱藏。

source: The Interactive Startup File
zh_tw: 互動式啟動檔案

source: When you use Python interactively, it is frequently handy to have some standard commands executed every time the interpreter is started. You can do this by setting an environment variable named :envvar:`PYTHONSTARTUP` to the name of a file containing your start-up commands. This is similar to the :file:`.profile` feature of the Unix shells.
zh_tw: 當你互動式地使用 Python 時，每次啟動直譯器時執行一些標準指令是非常方便的。你可以通過設置一個名為 :envvar:`PYTHONSTARTUP` 的環境變數來實現，該變數是一個包含啟動指令的檔案名。它的功能類似 Unix shell 的 :file:`.profile` 。

source: This file is only read in interactive sessions, not when Python reads commands from a script, and not when :file:`/dev/tty` is given as the explicit source of commands (which otherwise behaves like an interactive session). It is executed in the same namespace where interactive commands are executed, so that objects that it defines or imports can be used without qualification in the interactive session. You can also change the prompts ``sys.ps1`` and ``sys.ps2`` in this file.
zh_tw: 這個檔案只在互動模式中被讀取，當 Python 從腳本中讀取指令時，此檔案不會被讀取，當 :file:`/dev/tty` 作為指令的明確來源時也不會（否則表現得像互動模式）。它在執行互動式指令的同一命名空間中執行，因此它所定義或 import 的物件可以在互動模式中不加限定地使用。你也可以在這個檔案中改變 ``sys.ps1`` 和 ``sys.ps2`` 等提示字元。

source: If you want to read an additional start-up file from the current directory, you can program this in the global start-up file using code like ``if os.path.isfile('.pythonrc.py'): exec(open('.pythonrc.py').read())``. If you want to use the startup file in a script, you must do this explicitly in the script::
zh_tw: 如果你想從當前目錄中讀取一個額外的啟動檔案，你可以在全域啟動檔案中使用類似 ``if os.path.isfile(‘.pythonrc.py’): exec(open(‘.pythonrc.py ‘).read()`` 的程式碼設定這個行為。如果你想在一個腳本中使用啟動檔案，你必須在腳本中明確地這樣做： ::

source: The Customization Modules
zh_tw: 客製化模組

source: Python provides two hooks to let you customize it: :mod:`sitecustomize` and :mod:`usercustomize`. To see how it works, you need first to find the location of your user site-packages directory. Start Python and run this code::
zh_tw: Python 提供了兩個鉤子（hook）讓你可以將它客製化： :mod:`sitecustomize` 和 :mod:`usercustomize` 。要看它是如何運作的，你首先需要找到你的 site-packages 的位置。啟動 Python 並運行這段程式碼： ::

source: Now you can create a file named :file:`usercustomize.py` in that directory and put anything you want in it. It will affect every invocation of Python, unless it is started with the :option:`-s` option to disable the automatic import.
zh_tw: 現在，您可以在該目錄中創建一個名為 :file:`usercustomize.py` 的檔案，並將您想要的任何內容放入其中。它會影響 Python 的每次呼叫，除非它以 :option:`-s` 選項啟動以禁用自動 import 。

source: :mod:`sitecustomize` works in the same way, but is typically created by an administrator of the computer in the global site-packages directory, and is imported before :mod:`usercustomize`. See the documentation of the :mod:`site` module for more details.
zh_tw: :mod:`sitecustomize` 的運作方式相同，但通常是由電腦的管理員在全域 site-packages 目錄下創建，並在 :mod:`usercustomize` 之前 import 。更多細節請參閱 :mod:`site` 模組的文件。

source: Footnotes
zh_tw: 註解

source: A problem with the GNU Readline package may prevent this.
zh_tw: GNU Readline 套件的一個問題可能會阻止這一點。
